# 关于我

作为一名90后程序员，我也曾在互联网行业经历过一段"风光无限"的时光，成绩也还不错。然而，这种高压快节奏的工作环境逐渐让我无暇思考。

我深知，仅仅依靠打工，是无法实现财务自由的，甚至难以过上体面的生活。于是，我转投外企，开始“965”“养老”，也让自己有更多的时间去思考和实践。

在此过程中，我成功完成了几个个人项目，但也有更多项目未能如愿。尽管时光荏苒，我对互联网的热爱依旧未减。

在这个纷繁复杂的时代，我仍渴望通过文字的力量，仍然希望通过文字的方式更好的梳理自己脑袋里那些似乎永不停歇、一个劲儿往外蹦的念头。这不仅是为了给自己一个反思的机会，也是想把这些观点与有缘的朋友们分享。

# 关于本站
本站旨在分享互联网、电商、网站、AI类副业、创业项目以及一些工具的使用教程。多数项目基于我个人的观察、分析与研究，并在研究之后整理思路，形成一篇的文章，通过MarkDown 的形式更新在这里，并最终呈现在大家面前。

我深知个人的思路和想法是有限的。欢迎大家加我微信入群，或者关注我的微信公众号(更AI)来一起探讨。回复加群，即可获得加群二维码。

![image-20230503224950449](images/README.assets/image-20230503224950449.png)


# 最近观察到的一些(可能)可靠的副业

## 1. Stable Diffusion相关

Stable Diffusion是2022年发布的深度学习文本到图像生成模型。它主要用于根据文本的描述产生详细图像。

### 图片视频

把生成的图片生成视频，插入背景音乐。在B站的播放不算低，其他渠道暂未关注。这种主要是简单，上手容易。典型案例：

1. https://space.bilibili.com/364914134   24个视频获取13.5w粉丝，现在找到变现渠道停更了。
2. https://space.bilibili.com/1530926617  https://space.bilibili.com/476852415   很多个这样的，主要是图片质量忽上忽下，普遍5w粉以内。

### 视频动漫化

把一些小姐姐跳舞的视频转成动漫类型，谁会不喜欢呢，这种话费的时间和精力会比较多，但是涨粉快。典型案例：

1. https://space.bilibili.com/20429364  6.3w粉丝

### 做Stable Diffusion教程

很多让想上手stable diffusion不知道怎么搞，包括我，也是看的stable diffusion教程入门的。这种粉丝积累速度慢，但是粉丝价值极大。典型案例：

1. https://space.bilibili.com/1642297  5w粉丝

### Stable Diffusion工具站

Stable Diffusion的入口是Web UI。提示词也都是英文的。一些帮助用户理解提示词，学习提示词的工具站流量也还行。典型案例：

1. https://wolfchen.top/tag/
2. https://moonvy.com/apps/ops/

### Stable Diffusion模型讲解

这个需要一定的设计基础，B站上的up不记得是哪个了，流量不低。

## 2. ChatGPT（OpenAI）相关

### 卖账号

卖账号确实是我见到的用ChatGPT赚到最多钱的案例，如果会编程，写个自动化工具来自动注册ChatGPT并不是一件很难的事情，毕竟接码平台都提供API了。赚到上百个W的不少，但是合法性未知。建议不要轻易尝试。

### 做ChatGPT教程

ChatGPT用起来很简单，还要教程？这么想你就错了，有人愣是把这玩意写出几十篇教程。微信的知识星球里面很多卖这种教程的，人头费一个200-400，见到最多的知识星球成员已经好几千了。典型案例我就不说了，怕被喷。

### 山寨ChatGPT的工具

ChatGPT火起来了，很多针对ChatGPT的插件工具就有了很大的市场。

比如AIPRM Premium for ChatGPT。比如说这哥们：https://github.com/PlexPt/awesome-chatgpt-prompts-zh把AIPRM Premium for ChatGPT里面的提示翻译成中文上传到自己的仓库，就收获了33.2k star。

ChatPDF也是一个案例，http://www.chatspdf.cn/就是模仿的原版ChatPDF，按月收费。ChatGPT的插件很多都是开源的，自己拉代码部署一份套壳一个收费系统也并不是很难，难就难在运营。

### ~~用ChatGPT写文章~~

这个很多人都是首推，但是我看一眼就知道行不通，目前来说ChatGPT写的文章还是质量太差，并不能靠这个赚到各大平台的流量钱

### ~~用ChatGPT做微信机器人~~

这也是很多人的首推，但是也行不通，没流量的时候没啥问题，流量一大必被封，因为ChatGPT的内容不全符合国内的政策。自己开发一套防控系统那可就太难了。

## 3. 简单的手机端软件开发

国外的一些工具类的软件是很受欢迎的。没有点子的话可以抄一些苹果手机上比较有用的工具app做成安卓版，发布到谷歌商店，或者反过来，我确实有几个朋友靠这个赚到了钱，而且赚的还不少。

## 4. 兼职：Upwork

Upwork是美国的一个自由职业（兼职）平台，有各种线上可以做的工作。虽然对于国际化环境来说工资不高，但是毕竟是赚美金花人民币，对于空闲时间比较集中的小伙伴来说也是一个不错的选择。

## 5. 信用卡

离钱最近的地方最容易赚钱，互联网行业普遍工资流水高，对于卡圈来说可以算是一定程度上的降维打击了。比如我办的某些航空联名卡，简简单单消费十几w就能换一张杭州-西安的机票，基本上我回老家的机票都是免费的。只是信用卡的路子不能明说，dddd。

## 6. 其他

其他的一些类似于YouTube上的项目，淘宝客项目，也不是一两句话能讲完的。

# 共勉

在我看来，副业分为两种。一种是搬砖型项目，比如信用卡、Upwork。这种副业投入时间增加收获就比较容易。但是上限也比较小。另外一种就是流量积累类型。比如说做B站视频账号，做ChatGPT工具站。这种前期投入时间比较多，收入也不明显，但是如果积累起来了，那么后续持续收入是很可观的。做手机端的工具APP开发也是，如果出了一个爆款，也是不菲的收入。

第一种对于实现短期目标来说是一个不错的选择，比如说需要一笔钱买辆车，需要一笔钱报名一个培训班等等。第二种更适合于尝试找个机会来跳出打工赚钱这种局面。

后续我会写系列文章来分析各种副业的变现思路，流量如何转换为money，以及各种注意事项。也会写一些新的观察到的副业的点子。副业也是千人千面的，每个人适合的副业也是大不相同。关注我，总有一个适合你。

我现在也正在准备开始做一个Stable Diffusion图片视频号以及ChatGPT的工具，不管成功失败，我都会把过程记录下来，希望能带给小伙伴们带来一点启发。
